E aí pessoal, beleza? Bom, vamos lá. Hoje é a última aula aqui no nosso teste de criativos, tá? Antes da pré-escala. Eu vou mostrar pra vocês aqui quais foram os criativos que, enfim, deram ROI, tá? Pra gente jogar com a pré-escala, tá?
Como você já pode ver aqui, eu já tinha desativado um pouco mais cedo
Porque eu estava em viagem
Então eu já tinha desativado aqui
E a gente pode verificar que os nossos melhores criativos aqui
Foram o criativo 4 e 2, tá?
Vocês não obteram mais vendas
E enfim, os outros a gente desativou mais cedo, tá?
Nas outras aulas
Então aqui, se você for verificar
O criativo 2 e 4
Foi o criativo que nos trouxe um CTC mais baixo, tá?
Na casa dos 4 reais
Normalmente, isso aqui tende a ficar um pouco menor, tá bom?
eu vou testar também outras contas de anúncio não só nessa beleza e ele tende a baixar a gente
comprar uma conta que tem melhor performance tá mas eu já entendi e 40 por cento da galera que
entra na página vai chegar ao que eu sei que é uma métrica muito alta tá bom nosso check-out tá
na casa dos 17 18 reais eu já entendi que os melhores criativos são esses aqui o 24 tá bom
então agora a gente vai entrar na fase de pré-escala beleza a gente vai pegar os criativos 24 beleza e
aí juntar eles, tá? Em uma única
campanha e você vai ver como eu faço
isso na prática, tá? Ou seja, agora
eu vou dar duas opções pro Facebook. Aqui
eu fiz cada campanha
eu joguei um anúncio. Agora eu vou
juntar esses dois anúncios em uma única
campanha e vou fazer uma campanha
de CBO, certo?
Uma campanha onde o Facebook escolhe aonde ele
vai gastar o nosso
orçamento, ou seja, aonde ele identificar
que tem melhor resultado, beleza?
Então vamos lá.
Agora eu vou tá aqui duplicando
essas campanhas com esses dois criativos, eu vou te mostrar na prática como que eu faço isso.
Como a gente já subiu esse anúncio, tem uma maneira da gente replicar as curtidas e comentários.
Bom, não sei se você sabe, quando a gente sobe um anúncio para teste,
a gente consegue ali pegar um engajamento, que é o quê?
Surtidas, comentários, compartilhamentos, tá bom?
Então, nesse momento, a gente vai aproveitar esse engajamento.
Por quê? Porque quando o Facebook entende que você tem um bom engajamento,
você também consegue ter um CTM menor, um CPC menor, tá?
Enfim, ter um resultado melhor.
Então a gente vai conseguir meio que...
É como se a gente tivesse um clone, tá?
Do Criativo 2, do Anúncio 2 e do Anúncio 4, tá bom?
Só que agora em várias campanhas eu vou fazer isso na prática com você.
Bom, eu já selecionei aqui a campanha do Criativo 02.
Eu vou clicar em editar, tá bom?
Vou fechar isso aqui.
O Facebook tá sempre a coisa em alguma coisa.
E aí, ó, aqui a gente tá a nível, ó, pode ver que aqui vai mudando
É, simultaneamente, conforme eu vou, enfim, mexendo o gol aqui ou por aqui, tá?
Ó, aqui a gente tá a nível de campanha, onde a gente colocou o nosso orçamento aqui, tá bom?
Que foi aqui os 200 reais no dia de hoje
Aí a gente tem os nossos conjuntos de anúncios, que é onde a gente escolhe o nosso pixel, né?
E, enfim, o nosso público
E também tem aqui a área de anúncios
Se você vir aqui, ó, a gente consegue pegar a ID como se fosse
a identidade do seu anúncio, tá?
Aqui é um códigozinho.
Então, mais uma vez, eu repito pra você,
basta fazer esse mesmo processo
que você vai conseguir repetir exatamente o que eu tô fazendo aqui, tá?
Então, vamos lá.
Eu vou clicar aqui, ó, no criativo do conjunto de anúncio 01, do público 01, tá?
Lembrando, esses três públicos são iguais, beleza?
São iguais.
Então, eu vou vir aqui, ó, só pra mim conseguir pegar esse código.
E aí, quando eu venho aqui e seleciono esse anúncio,
que é o anúncio 02,
aqui tá no X, mas por que que eu coloquei esse X?
porque o nome já tá aqui na campanha, tá?
Esses três anúncios aqui é o mesmo anúncio pro mesmo público.
Lembra que aqui a gente multiplicou por três a chance do Facebook encontrar um público bom.
Lembra da analogia que eu te dei da sua cidade?
É como se você falasse pro Facebook, é o Facebook, eu vou te entregar três bairros aqui na minha cidade
e eu quero que você identifique através do seu algoritmo qual que é o melhor bairro
pra que você consiga concluir as minhas vendas, tá?
Então basicamente é isso.
Aqui os três X é o mesmo anúncio, o anúncio 02.
Então aqui a gente clicou nesse X
Aí a gente tem aqui uma opção
Que é lá dentro do Criativo
Que a gente vai pegar um código dele
Como que a gente vai fazer isso?
A gente vai vir aqui
E ao invés de deixar
Criar anúncio, a gente vai alterar isso aqui
Logo abaixo da página, a gente vai alterar
E vamos colocar em usar publicação existente
Automaticamente
O Facebook, tá vendo?
Que alterou isso aqui, tá vendo?
Ou seja, eu venho aqui agora e copio esse código
Esse código aqui
É o código de identidade
No meu criativo 02
E você vai ver para que ele serve na prática
Já já, eu vou copiar ele
E eu vou colar no bloco de notas meu aqui
Boa, já colei
E eu vou fazer a mesma coisa com o outro criativo lá
Agora eu fechei lá no X
Eu estava aqui
Eu fechei aqui no X
Eu vou vir aqui a nível de campanha
De novo, tá bom?
E eu vou descartar essa alteração
Não vou publicar, então eu vou vir aqui e vou descartar
lembre-se, faça o mesmo passo a passo
que o meu, que vai dar certo, beleza?
não tem erro, é só você fazer
a mesma sequência, e agora
você vai vir aqui, eu vou vir aqui
no criativo 04, tá?
tá vendo aqui, é de 4, quer dizer
anúncio 4, vou fazer o mesmo processo
vou clicar em editar, vou vir
aqui a nível de anúncios
não a nível de conjunto de anúncios, tá?
vou vir a nível de anúncios, e vou
aqui embaixo do público 1
que é o meu criativo 04
Vou fazer a mesma coisa
Aqui em criar anúncio
Eu vou falar que eu quero uma publicação existente
E automaticamente ele vai criar uma identidade
Um número de identidade
Para o meu anúncio 04 também
Eu vou copiar ele a mesma coisa
E vou também
Colar aqui no meu bloco de notas
Boa, maravilha
Já colei aqui
Ou seja, agora nós temos o número de identidade
Do criativo 02 e do 04
Vou vir aqui no de campanhas
E vou descartar novamente
Isso, o serviço só para a gente pegar o número de identidade
Agora a gente vai fazer uma campanha
No qual a gente chama de Dark Post
Com esses criativos
Ou seja, eu vou pegar apenas esse código
Do nosso criativo, do nosso anúncio
E vou criar uma campanha com esses dois anúncios juntos
Ou seja, como foram os dois melhores
Eu vou falar para o Facebook o seguinte
Olha, está vendo esses dois anúncios aqui que foram os campeões?
Eu quero que você, de fato, agora teste eles simultaneamente
Um pouco mais de orçamento
E aí você me diga qual que é o melhor anúncio
Afinal de contas o algoritmo que vai escolher
Aquilo que tiver melhor, ele vai colocar dinheiro
Fechou? Então vamos lá
Para mim fazer isso
Como que eu vou estar
Criando a campanha
Basicamente eu vou duplicar aquilo que deu bom
E eu vou mudar algumas configurações aqui dentro
Para mim não precisar criar uma nova do zero
Isso daqui quando eu aprendi
Mudou muito o meu game aqui
Porque eu consigo fazer as coisas mais rápido
Entendeu? Então eu vou vir aqui
aqui ó ao invés de criado zero tudo de novo eu vou vir aqui tá e eu vou clicar na minha melhor
campanha e eu vou duplicar tá você pode vir aqui em duplicar e apenas duplicar boa aqui a gente tem
uma cópia da nossa antiga campanha vou até fechar aqui no x para que você veja tá vendo eu já vou
até ativar aqui ela ela vai ficar em rascunho tá não tá publicado ainda beleza ó e agora o que que
Eu vou clicar aqui em conjuntos de anúncio
Apenas siga o passo a passo
E aí eu vou ativar
Eu vou selecionar os três conjuntos
Os três públicos
E eu vou apenas desativar o primeiro e vou apagar o restante
Você vai entender já já o porquê disso
Como que isso aqui economiza tempo pra você
Tá bom?
Aí agora você vai seguir o fluxo
Na parte de campanha
Você vai vir aqui
De anúncios, desculpa
Você vai vir aqui e vai selecionar o anúncio
vai clicar em editar, tá bom?
e aqui a gente vai colocar o nosso primeiro anúncio
tá vendo? Dentro do mesmo público
a única diferença é que antes só tinha
um anúncio, agora vai ter dois, tá?
ou seja, os dois validados
então a gente vai ter aqui, ó
o anúncio 2
que validou, tá? Porque
eu observei ele aqui que ele saiu mais vendas
apenas não marcou ali, então a gente vai colocar um anúncio
02, e lembra aquele código que a gente
copiou? Agora é
hora de a gente utilizar, você vai ver
que quando eu jogar ele aqui, ele vai puxar
tudo automático, tá? Tudo
quer ver? Eu vou clicar aqui
e vou falar o seguinte, que eu quero usar uma publicação
existente
aí maravilha, sumiu tudo que tinha
aqui, tá vendo? A prévia
ó, agora eu vou vir aqui
é... vamos lá
selecionar publicação existente
isso, inserir
a identificação da publicação, tá vendo?
que é nada mais do que
você tem um código de identidade da publicação
Que você quer colocar nessa campanha
Eu, opa, lógico, eu tenho
Acabei de copiar, lembra disso?
Que a gente acabou de copiar ali
Então agora eu vou colar o código
Nesse momento a gente pegou
Aquela mesma publicação
Que já tinha engajamento
E jogamos pra cá
Sem precisar editar copy
Sem precisar colocar o site novamente aqui
Ou seja, o criativo está pronto
Pra ser usado
E agora como que a gente faz pra colocar o criativo 04
Que é o outro campeão
A gente vai vir aqui e vai duplicar
Duplicar rapidamente
E vamos alterar aqui
Tirar o 2, colocar o 4
Certo? A gente desce um pouco
Já está selecionado
A publicação existente
A gente desce mais um pouco
E vem aqui novamente
Agora eu vou lá, copio aquele código de identidade
Daquele anúncio
Jogo aqui
E dou um selecionar
Maravilha! O Criativo 4 também já está aqui
tá vendo que ele puxou já aqui uma curtida, tá vendo?
Então, ou seja, eu não preciso subir toda a estrutura novamente, tá?
Se você quiser subir tudo do zero, você pode olhar a aula passada aqui
onde eu subi o teste de criativos e você vai ver que vai dar certo do mesmo jeito.
Mas eu faço dessa maneira de duplicar uma campanha, a minha melhor campanha
e fazer a alteração dos criativos, enfim, direto nela, tá vendo?
Ou seja, agora eu só vou vir aqui no nome da campanha,
eu posso acessar tanto por aqui quanto por aqui, ó.
Eu vou acessar por aqui, ó.
eu vou mudar o nome dela, porque
agora já não é mais o criativo
só dois, entendeu? Agora é o seguinte
é o criativo dois
certo? E o
criativo quatro, tá vendo?
E aí o que que identifica pra mim
quando eu for lá ver as minhas métricas
e descobrir qual que é o criativo que tá vendendo
eu vou acessar essa etapa
aqui ó, pra mim observar qual que é
o melhor criativo, tá bom? Então
ou seja, agora eu preciso fazer uma
nova nomenclatura, e agora
Já não é mais um teste de criativo
Aqui eu posso colocar
Que é uma pré-escala
Uma pré-escala
Beleza?
Então eu já vou mudar a minha nomenclatura
Para que eu consiga identificar
Que essa campanha já não é mais
Já não é mais
Uma campanha de teste
A gente já escolheu os criativos campeões
E passamos para a próxima fase
Uma fase onde a gente vai colocar
Um pouco mais de orçamento
Para entregar para o Facebook
e assim ele nos mostrar qual que é o melhor resultado, qual que é o melhor criativo e tentar tirar um lucro maior por dia, tá?
A gente já vende dois dias com lucro, então hoje a gente vai fazer de fato uma pré-escala, beleza?
Pegamos aqui os melhores criativos e vamos subir nessa campanha.
Bom, dito isso, você pode falar assim, beleza, mas a gente não tinha três públicos iguais?
Era o público 1, o público 2 e o público 3?
Tinha.
Eu só apaguei eles pra que agora eu consiga
Com esses dois criativos
Já aqui dentro, eu só duplique de novo
Tá vendo?
Tem como cortar o caminho e ser muito mais rápido
Então, público 2
Certo?
E aí já duplicou aqui, tá vendo?
E novamente, público 3
Olha lá que maravilha
Então, rapidamente
A gente já conseguiu montar a nossa estrutura
Com os criativos validados, tá bom?
Agora eu vou fechar aqui
eu vou fechar aqui
e aí você vai falar assim, beleza, mas a gente vai subir
só uma campanha de R$200
não, nós vamos subir 5
5 campanhas de R$200
beleza, maravilha
então como que a gente vai fazer
pra conseguir identificar onde vem as vendas
lá no nosso traqueamento
é simples, eu posso vir aqui e colocar o seguinte
campanha, CP
que é a abreviação de campanha, 01
tá vendo? Então ao invés de ficar sem nada
aqui tá agora assim, campanha 01
E aí como que eu faço pra duplicar isso mais 4 vezes?
Eu venho aqui, clico em duplicar, tá?
Posso escolher que eu quero duplicar mais 4 vezes
Vou duplicar, tá?
E aí agora eu fecho aqui no X, ó
Por quê?
Eu vou ter que alterar manualmente o nome de cada uma
Que é só a parte do CP
Quer dizer o quê?
Campanha 01, 02, 03, 04, entendeu?
Por quê?
Todas elas se repetem, ó
Essa aqui é a campanha 01
E agora eu vou alterar o nome, tá vendo?
Eu consigo fazer isso manualmente aqui
De cada uma, ou vir aqui
E alterar tudo de uma vez
Eu consigo vir aqui em nome, eu cliquei aqui nessa setinha
Do lado de editar
Vou fazer por aqui para que você veja que é simples
Clicou aqui, apagou cópia
Apagou colchetes
Apagou 1, coloca o 2, dá enter
Mesma coisa aqui
Apagou 1, coloca 3
E enter
Apagou 1
Coloca 4
E enter
Aqui mesma coisa
Apagou 1, coloca 5
E ENTER
Então rapidamente aqui a gente conseguiu já
Enfim
Criar a nossa estrutura de pré-escala
Que são 5 campanhas
E agora a gente já não vai mais gastar 100 reais por dia
A gente já tinha aumentado o orçamento
Para 200 reais
Para um teste de curiosidade
Que eu vi que poderia dar mais resultado
E agora a gente já analisou os criativos
Que deram bom, os criativos que passaram no teste
E o que é passar no teste, basicamente, é o teu criativo voltar para mim aqui, dando um ROI satisfatório, que é um retorno sobre o investimento.
Ou seja, eu colocar R$100,00, voltar R$150,00, R$180,00 ou R$200,00, que é o que a gente chama de ROI 2, tá bom?
Então, esses criativos obtendo lucro, eu vou pegar e vou fazer uma pré-escala com ele, beleza?
Lembrando que isso daqui é só uma etapa de todo o nosso processo que a gente tem
Porque a gente consegue extrair muito mais, né?
De você, cliente, que é te oferecendo outros produtos dentro de um funil
Mas isso vai ficar para outras aulas, beleza?
Aqui a gente está te oferecendo apenas um único produto
Com um único order bump, por enquanto, na data de hoje, beleza?
Bom, então agora o que a gente vai fazer para dar continuidade?
Vamos publicar as nossas campanhas
Para rodar no dia 3 de março
Beleza?
Agora a gente vai entrar em uma pré-escala
Fechou?
Com 5 campanhas
1, 2, 3, 4 e 5
Então vamos lá
Vamos publicar aqui
Tem um total de 50 itens
Porque conta o número de campanhas
Número de conjuntos
E os anúncios
Tem dois anúncios dentro de cada conjunto lá
Beleza?
Então se você observar
Agora deu certo, eu vou dar um F5
F5 aqui
Tá carregando
Boa
Facebook sempre assim, ele é um pouco chato
Já tá em análise aqui, fechou?
Não precisa se preocupar
Por que eu não programei?
Porque já tá próximo aqui da meia-noite
Aqui o meu horário não é o de Brasília
Ele é uma hora a menos
então aqui dentro de 20 minutinhos
já vai ativar e já vai ser
meia noite aqui, tá? Então aqui
pro seu horário, caso você esteja no horário de Brasília
já é 23h40, então tá
próximo de meia noite, eu já coloquei pra ativar, tá bom?
Do contrário, você vai pegar
e vai lá adicionar
o horário pra começar
meia noite 1, já tem aula aqui sobre isso
lá quando eu subo as primeiras campanhas
Bom
se você for observar, a nossa estrutura
de campanha tá assim, ó
uma campanha três públicos iguais certo e dentro de cada público em dois criativos são os dois
anúncios campeões então você vai ver aqui dentro vai ter dois aqui dois aqui dois um total de seis
ó tá vendo ó esse repete ó tá vendo ó criativo dois criativo dois três mais três ó criativo 4 4
e 4 tá vendo então foi assim que ficou a nossa estrutura e agora a gente vai observar como que
esse resultado no dia três beleza bom essa foi a aula de hoje espero que você tenha curtido tá
e a gente vai analisar junto aqui as métricas com esse orçamento um pouco maior e apenas são
os criativos que deu bom fechou então é isso espero que você tenha curtido essa aula e até a próxima
E aí